# Предсказание стоимости подержанных автомобилей
Этот проект выполнен в рамках онлайн-интенсива ВШЭ "Разработка ML сервиса: от идеи к прототипу".

## Задачи
* Проведен разведочный анализ данных датасета с характеристиками и стоимостью подержанных авто. Проведена предобработка данных.
* Проведен подбор модели машинного обучения и подобраны гиперпараметры с помощью optuna.
* Реализовано веб-приложение с помощью Streamlit для демонстрации работы модели МО.

Посмотреть приложение можно [тут](https://predictioncarprices.streamlit.app).

## Файлы
* `cars.csv`: датасет с данными об автомобилях
* `clean_cars.csv`: предобработанный датасет
* `EDA_cars.ipynb`: ноутбук с разведочным анализом и предобработкой данных
* `Selection_of_model.ipynb`: ноутбук с подбором моделей и гиперпараметров
* `model.ipynb`: ноутбук с обучением итоговой модели
* `model_cars.pkl`: предварительно обученная итоговая модель
* `cars_app.py`: файл приложения streamlit
* `image_cars.jpg`: картинка для веб-приложения, используемая в cars_app.py
* `name_cars.txt`: словарь с марками автомобилей для вывода в веб-приложении
* `requirements.txt`: требования к библиотекам

## Локальный запуск
Для локального запуска streamlit выполнить:
```shell
$ python -m venv venv
$ source venv/bin/activate
$ pip install -r requirements.txt
$ streamlit run app.py
```

## Запуск в Streamlit Cloud
1. Разместите свое приложение на GitHub (например, в этом репозитории). Убедитесь, что оно находится в общедоступной папке и что у вас есть файл requirements.txt.
2. Войдите в Streamlit Cloud. Авторизуйтесь в share.streamlit.io, для этого используйте свой адрес электронной почты используемый на GitHub.
3. Нажмите «New app», затем укажите свой репозиторий GitHub, ветку и путь к файлу, выберите версию Python (3.9 для этой демонстрации) и нажмите «Deploy», после чего вы сможете увидеть свое приложение.
